【動物園での話】
　夏の撮影会で動物園に言ったとき、僕は大げさなカメラを持っていったのにも関わらず、動物を撮る気にどうしてもならなかった。プラプラと園内を散歩しているときに見つけた、ジャンクフードを温めて吐き出す自動販売機を撮影して模造紙に貼った。周りの写真を見ると何やら写真にコメントを書く遊びが始まったらしく、舌をビョっと出したキリンが「大好きだよ～」と言っていたり、園内を文字通り縦横無尽に巡回していたクジャクが「悪い子はいねぇか！？」と言っていたりしていた。むーん絶妙なセンス。
　ここで突飛なコメントを書いてしまうと目立ってしまう。なんとか絶妙なワードセンスでジャンクフード自動販売機にセリフを与えてやらなくては、と小一時間と３日ほど考え尽くした後、熱も失って、もはや冷静になりすぎて何も面白くなくなり「普通においしかった」と写真の横に油性ペンで書いた。
　一仕事終えた気になって模造紙を見渡すと、この前のキリンの舌出しやクジャクの巡回写真など、目につく写真はすべて大上部長が撮ったものらしかった。
　大上部長は親戚から幼少期にもらったライカを使っており、彼女の成長とともに見てきた景色を記録していたものである。一度メモリーカードから写真をPCで選別しているところをちらりと見たときに、なんの面白みの無い通学路がまるでドラマのワンシーンかのような非日常感を感じた。部活で唯一きちんとしたカメラできちんとした写真を取るのは部長だけなので、写真を見ると部長が撮ったもの否かは一瞬で判別できる。
　写真から飛び出る吹き出しに気を取られていたが、模造紙に貼られている写真のほとんどは部長が撮った写真だった。
　大上部長がいなければ、顧問がしびれを切らして、撮影会の最後に無理やり撮った集合写真が模造紙大に引き伸ばされ、僕はあまりの恥ずかしさに自分の顔の上にジャンクフード自販機の写真を貼っていただろう。
　僕は自分の顔が嫌いだ。もう高校二年生だというのに、女々しい顔つき。小さい頃は女の子と間違えられることもしばしばだった。もっと嫌なのが、誰かに僕が自分の顔について嫌いだと言うと、必ず周りは綺麗な顔じゃないか、世の中にはお前みたいな顔になりたくてもなれないやつがいるんだなんて言われることだ。
　部長にも一度本気半分で愚痴を漏らしたことがあった。
「家守くんはカメラマンに人質を撮られているかのような顔で写真に写っているわね」
「集合写真は嫌いです。自分の顔を証拠として残されるのは気持ちが悪い。」
「あら、私はあなたの顔が羨ましいわ。私はあなたの顔が好きよ」
　部長はそう言うと、自分が高校生男子に向かって言うには誤解を招きかねない表現だと気づいたのか、少し思案して、
「でも性格は大嫌いよ。写真を取るときカメラマンを睨むところとか。」
「失礼しました。集合写真を撮っていただきありがとうございます」
　僕は写真を取る側に回って写真には映らなかった部長はどうなんだ、と言い返そうかと思ったが、それを言ってなにか良いことがある気もしなかったので言うのはやめた。
　大上部長の頬にぽつんと自己主張しているニキビのほうが羨ましい、なんて言えるわけがない。