　職員室に鍵を返しに行くと、顧問の津野がオイ、と声をかけてきた。無視したら肩を叩いてもう一度オイと言われたので仕方なく振り向く。
「……なんですか」
「部活ご苦労さん。冬の撮影会の場所は決まったか？」
「あ、えーっとすみだ水族館になりました」
「了解。報告してくれって昨日頼んだろ、ブチョウになったんだからあんまりボヤっとしてるなよ」
「すんません」
　忘れてた。これはブチョウの仕事だったのか。
　脊髄反射で謝罪の言葉を吐き、肩にかけた文房具くらいしか入っていない軽いカバンを背負い直して僕は帰りますと無言の合図をし、くるりと顧問に背を向けた。顧問は僕の背に無駄な一言を投げる。
「水族館では写真たくさん撮れよ」
「まぁ、善処します」
　振り向かずに言って職員室を出る。扉を閉める前に「失礼しました」と挨拶すると顧問がうなずいた。あなたに言ったのではない。
　この人はいつも的外れだ。この人が担当の数学でも、繰り返すことが大事なんだと言って公式を百回書かせる宿題を出した次の授業で小テストを行い、成績が芳しくないことに怒っていた。裁縫道具の絵を何度書いたところで、裁縫ができるようにはならない。
　一度、迂遠な言い方でそれを指摘したら放屁みたいな相槌を打って、「お前はコドモだからな。オトナになったら今意味のないように思えることでもその意味に気づくんだ。言い訳したってテストの点は上がらないぞ。」とかヘンテコなことを言い出した。
　そのアサリに入った砂を噛んだような言い方が苛ついて「百点だったからこれ以上上がらなくても結構です」と返したのが癇に障ったのか、数学の成績のうち、関心意欲の項目がC+にされていた。せっかくの5が3になって、父には「何をしでかしたんだ」と不安がられた。姉さんはうちの中学の卒業生だったから全部分かってて大笑いしていたが笑い事ではない。笑いすぎて呼吸困難で死にそうな姉さんが父に事情を説明すると、父はハハハと大砲みたいな声で笑った後、きまりが悪そうに「先生にあまりご迷惑をかけるなよ」と優しく言ってくれた。
　そんな話はどうでもいい。大上部長が顧問と仲良くないからって雑事を僕に押し付けるのはやめてほしい。僕だって仲良くないのだ。そこまで思ってあぁ僕はブチョウだった、と思い出す。