　僕の所属する写真部は写真を撮らない。
　下手なカメラよりも性能がいいレンズがくっついたスマートフォンとかいうのがあるせいで、写真部なのにカメラを持っている者がほとんどいない。新入生勧誘の際にカメラはいらないよ、お茶菓子は部費持ちだよ、といったのが間違いであったのは自明である。しかも好き嫌いの多いものばかりでカントリーマームはココアばかり残る。僕はバニラ味のカントリーマームを部室で見たとき、おいおい生焼けのカントリーマームがあるぜ、と焦ったくらいである。
　こうやってバニラ味のカントリーマームばかり食べるスマホ部員たちを見下すような思考をしているが、僕だって写真が好きなわけではない。帰宅部には雑務を押し付けてもよいという腐った風習が換気扇の油汚れのようにこびりついている高校という情報を入学前に知ったため、文化系の部活を消去法で選んだ結果が写真部だったというだけだ。おかしな縁か、父がカメラマンをやっているということで写真部に入部したときにお下がりの一眼レフをもらった。毎日持ち歩くような重さ大きさ金額のものではなかったので、部室において帰っている。棚には百円で買った南京錠を掛けているので安全性もバッチリだ。カントリーマームの備蓄も棚に入っているので、部員たちも僕にちょっかいをかけることはできまい。
「家守洋《やもり よう》くん。あなたの意見はどうかしら。ポケーっとしてると撮影場所を遊園地にするわよ」
　会話に参加しない僕を見かねてホワイトボートの前で意見をまとめて書いている大上《おおかみ》部長が僕に話を振ってきた。写真部内で目下検討中の議題が冬休みにどこ行くか、である。写真部みんなで遊びに行くわけではなく、写真部は長期休暇に校外で撮影会を行う。この前の夏休みは動物園で撮影会を行い、その模様を撮った写真とともに模造紙に貼り付けて文化祭で掲示した。
　なんとか冬休みは動物園的な場所は避けたい、とホワイトボードに書かれた候補地を見ると、水族館、美術館、イルミネーション、植物園と箇条書されて、その横にデカデカと遊園地と書いてあった。本当に候補地なのかよ。
「遊園地が写真部の活動として行く場所の候補になっていることに驚きを隠せないんですが……」
「一年生たっての希望よ。」
　大上部長はそう言うと笑顔で一年生のいる方へ視線を向けた。真面目に考えているのか、数名の一年生たちは話し合いそっちのけで会話に夢中である。
「写真部をなんだと思っているんだ後輩たちよ」
　本気らしくならないように茶化して言ってみると、話し込んでいる一年生のうち、おさげの後輩が眩しいくらいに光る観覧車やらメリーゴーランドが写った画面を僕へ向けてきた。
「夜になると遊具がライトアップされて綺麗な写真が撮れそうだと思って提案しました。集合時間はライトアップされる前の夕方にして、その前の時間は特に部活として活動するわけじゃないので遊びたい人は遊べばいいし、特に遊びたくはない人は集合時間通りに来ればいいので特に問題はないと思います。」
　遊園地を選んだ理由を滔々と述べて、したり顔で僕を見てニヤニヤとした。何だその顔は。その程度で買ったと思ったか。三分で考えたような理由付けで行きたいところへ行けるのなら全国の高校から訳のわからん校則などすべて撤廃できるわい。
「確かに夕方集合にすれば僕みたいな騒がしい場所が嫌いな人は無理に行く必要もないからいいけど、イルミネーションを撮るためだけに割高な入場料を払うのはどうだろうね」
「えぇ……」
「それに、イルミネーションを撮りたいなら別の場所で無料開放されている場所もあるし、そこと比較して入場料払う価値があるか検討してもいいかな」
「いやですけど、拒否できなそうなのでお好きにどうぞ」
　機嫌が悪いです、という顔で仲良しの輪に戻ってヒソヒソと話始めた。ギロリとこちらを見た目が怖いからやめてほしい。
　それからの議論はもはや議論ではなかった。各々が行きたい場所の長所を話せばその反対勢力が短所を吹聴し、何度決をとっても互いの票を打ち消し合うので一向に決まらない。
　時計を見ると、もう部活動終了の時間は迫っていた。
「もう決めないといけない時間になりました」
　部長がザワザワとした部室を少し大きめの声で静める。
「あちらを立てればこちらを立たず、というような状態になっているので、一方にするともう一方には不服のある結果になってしまいますが、それは私も不本意なので……」
　部長が言うと、ホワイトボードに向かって、遊園地とイルミネーションと美術館の文字の中心に迷いのない横線が引かれた。
「こうなったら残った植物園と水族館で決を取ります」
　遊園地派の一年生数人と、美術館とかイルミネーションが良い派の残り数名のほとんどが渋い顔をしたのが分かった。
「はい、じゃあ三秒後に投票します。３，２，１……」
　質問も反論も認めないと言わんばかりの強引さで投票を始める部長。
「植物園がいい人！」
　あまりの速さで決めかねていると、二名ほどが手を挙げた。
「じゃあ水族館がいい人！」
　どちらにしようかと悩んでいたのに、もはや暴挙の域で植物園の投票を打ち切り、水族館の投票に移る。
　また何人かが手を上げて、植物園で上げそこねた数名が釈然としない表情で手を上げた。
　そのとき部長がニヤリと笑った気がするが、多分気のせいではないだろう。
「それでは冬休みの撮影会はすみだ水族館ということで。」
　大上部長がいろいろな場所が書かれたホワイトボードにひらりと回って向き合い、水族館の三文字をぐるぐると黒いペンで囲った。
　すると、図ったように部活動の終了時刻を知らせる校内放送が鳴った。
　お疲れ様です、と言って部室から出ていく姿に会釈を返す。気づいたら部室にはもう大上部長と僕しかいなかった。帰り支度をしていると、大上部長がホワイトボードを拭きながら独り言をつぶやくように話しかけてきた。
「水族館、嫌だった？」
「いや、そういうわけでは」
「なんか水族館に決まったとき、嫌そうな顔をしていたから」
「水が怖いだけですよ」
　半分嘘をついた。あまり掘り下げられると面倒だなと思いながら大上部長の方を見ると、部長はまだホワイトボードを拭いていた。
「いや、むしろ僕は楽しみですよ。あそこにはスカイツリーもありますし。」
「本音が漏れているわよ。」
「漏れているのではなく意図的に出しているんです。」
　下着を見たことをごまかすように少しふざけて言ってみてもホワイトボードに向かった大上部長の表情は見えないから、大上部長が今笑っているのか呆れているのかが分からない。少し不安になって、ホワイトボードの掃除を手伝うふりをして表情を覗いてみることにした。大上部長はありがとねと笑って布巾を手渡した。
「部長は三年生なのにまだ部活にいるんですね」
「私は推薦だから別に勉強もしなくていいのよ」
「僕は部長の小狡いところが大好きです」
　僕が茶化していうと、大上部長はにやけながら、わざとらしく両手を上げてやれやれといった感じのポーズをとってみせる。
　確かに他の先輩は夏の文化祭で引退しているので、現在部活に参加しているのは大上部長だけだ。といっても大上部長も名義上はそのタイミングで引退している。
「でも、そろそろ引退しなきゃ。このままじゃ卒業しても写真部部長だよ。」
「それもいいんじゃないですか」
　大上部長が適当な冗談を言ったので適当に返した。
　視線の先のホワイトボードは真っ白になり、蛍光灯の光を反射して目に痛い。すべての教室が黒板からホワイトボードになったらみんな目がチカチカして授業に集中できなくなり平均点は下がるに違いない。
「今、全然話聞いてなかったでしょっ、適当男め。」
　大上部長は針のないハリセンボンみたいな顔をして気持ちのこもっていない怒りを吐くと、部室の鍵を僕へ投げつけ、返しといて、と言って部室から去ってしまった。僕は忘れ物がないか部室を見渡してから部室の鍵を閉めて帰路についた。
　校舎から出ると、空は茜色になっているホッと息を吐くと薄く水蒸気が見えた。もう冬は近い。