「私には恋がわからないのさ」
　これは僕の姉さん、家守虎羽《やもり このは》の言葉だ。
　姉さんは夜中にふらりと散歩に行く趣味がある。普段は一人で誰も起こさないように静かに家を出るのだが、時々僕の部屋のドアを小さくノックして、僕が返事をすると、姉さんは音を立てずにドアを数センチだけ開いて、「散歩行くけど。」と言う。
誘うようにも、ただ宣言しただけとも取れるような、いつもの定型文。気分が乗れば、僕は無言で起きて身支度を始める。そうすると姉さんは、玄関にいるから、と言っていなくなる。姉さんが少しだけ開いたままにした扉をゆっくりと押して、ぎりぎり通れるくらいまで開き、路地裏の細道を抜けるようにして部屋から出る。
玄関で家の扉を開けたま待っていた姉さんと合流して、僕が家を出ると、姉さんが扉を閉める。僕が閉めるとガチャンと音が鳴るからこの役割はいつも姉さんだ。仕事で疲れて寝ているであろう父を起こさないという最大限の配慮からこの散歩は始まる。もちろん、散歩の終わりも父への配慮で終わる。
散歩のルートは、家から少し遠いコンビニエンスストアまでの片道七分ほどの道。その道中では、ほとんどの家の電気が消えている。等間隔で置かれた街灯の明かりはクラゲが浮かぶようにゆらゆらと丸く光り、住宅街は深海のように静かだ。
少し歩くと、姉さんはポツポツと静かな水面に雫を落とすように話し始める。僕も一緒になって話し始めると、水面のゆらぎが大きくなるみたいに少しずつ僕と姉さんは饒舌になる。
　僕はこの散歩の時間が気に入っていた。姉さんとは気を使う間柄ではないからお互いに言葉の隙間を気にしないのは楽だし、悩んでいることを茶化して相談したりしていた。
「悩み事なんて、棒アイスを食えば治るわよ」
　これも姉の言葉だ。
　姉は十の言葉を聞き、一の無意味な格言で返す。真面目に話を聞いているところを見たことがないが、いつもお得意の詭弁でのらりくらりと面倒事を蹴っ飛ばしているのだからすごい。
　そんな姉も、数学という学問に対してだけは正面突破で取り組んでいた。それは単に勉強としての数学との向き合い方を超えて、趣味と言えるほどの傾倒ぶりであった。
　姉は数学の問題を解決することに喜びを感じており、いつも数学のテストはほとんど満点だった。計算ミスをすると姉さんは決まって唇を噛む。
　姉いわく、一番好きなのは証明問題だという。理由を聞くと、問題の作者と語り合っているようで楽しいから、と答えた。変人である。
　姉の数学好きは狂気の域に達しており、小学校時代、アルファベットと数字の形をしたマカロニの入ったABCスープなるものが出ると、器から数字のマカロニを取り出して机に並べて数式を作り出すという珍事を起こし、衛生的じゃないで賞の受賞、副賞として当時の担任教諭から脳天チョップを食らっていたそうだ。
　このときも姉は何やら格言を言ったそうだが、僕はこの頃、幼稚園でたけのこニョッキゲームに熱中していたので、その内容について僕が知るところではない。
　ある日の散歩道でのことだった。
「姉さんには解けない問題がなさそうだね」
　僕が聞くと、姉は棒アイスをシャクシャクと食べる口を止めて首を横に傾けた。
「数学も棒アイスも、私が望まざるに関わらずトけてしまいます」
「ご自慢どうもありがとうございます」
「いや、今のなし、面白くない」
「むしろ今までのは自信作だったと？」
「もちろんよ。……でも私にだってわからんことがあるのよ？」
「それは初耳だなぁ、一体どんなこと何だろうね」
　姉は少し立ち止まって棒アイスの難所である終盤の一口を器用に済ませ、軽いステップで僕を追い越して物憂げに上を向いた。
「私には恋がわからないのさ」
　そう言った姉の背中を黄色がかった白い街灯の光が照らしている。汗でじっとりと濡れた背中が見えた。
「私にだって人並みの恋ができると思っていたんですよ。でもさ、人を好きになるということは私にはできないんじゃないかと思うんです。こればっかりは計算してもわかりませんね」
「一回計算しようとしていたところは置いておいて、姉さんも見た目は悪くない……というより良い方だから、焦らなくても相手は見つかると思う……よ？」
「私のことをなんにも分かってないのね、あんたは。」
「今のはごめん、真面目に考えてなかった。なんせ僕もコイなんて魚以外知らない」
「煮付けにしたら食べられるらしいから今度近所の川から捕まえてこようか」
　そんなところである。
　これから先の物語を知ったところで、読者諸君が得られるような教訓はない。
　ただ、誰にでもあるような製造過程での欠陥を無遠慮に見つめるだけの物語だ。
　この物語について一言で表すのであれば、姉の言葉を借りてこの言葉で形容する。
「僕は好きがわからない」