　忘れたくても忘れられない後悔というのがある。
　例えばふとした会話の失言。自分から出るはずもないような汚い言葉が違和感なく喉を震わせたときは寝る前に脳内反省会が設けられ、風呂に入ってシャンプーを流しているときなどに不意に思い出されてシャワーの温度を２℃上げたくなる。
　このような例は枚挙に暇がないが、それらに共通するのが、なんでもないような日常に突然幼稚園生くらいの子供を背負ったような重い感覚に襲われるということだ。
　僕の後悔の中でも、思い出すと体中に注射を刺されているような痛みと、空気がすべて煙草の副流煙のような息苦しさに身動きが取れなくなるものがあった。

　彼女のことを好きなのか、嫌いなのかという問いに十年も解が出ていない。
　姉さんの言った、恋がわからないという一言は僕も同じだった。もしいつか恋というものが分かったときに、好きな人というのがいたと分かるかもしれないが、一緒に仲良く下校して、カビ臭い四畳半の薄っぺらい布団の上で抱きしめ合うまでにどういった過程があるのか分かる日が来るのか、と考えると、そんな日はいつ来るんだと裏拳をいれたくなる。誰に裏拳をかましてやればいいのかわからないけれど。
　一度、付き合っている相手がいる仲の良い友人に問いかけたことがある。
「君の言う、好きとは一体どういうものなんだ。君が好きだと言って付き合っているその女の子に抱いている感情は本当に好きというものなのか。君は好きという感情を勘違いしていないか」
　結果、それを聞いていた周りの連中に袋叩きにされかけた。
　そこで、僕は好きという感情にある仮説を立てた。名付けて洗脳説である。好きというのはテレビや本などの他の媒体から好きと定義された感情を受信することで、好きという感情が受信者の内部で形成され、受信した媒体で起きたシチュエーションのことを好きと認識するという説である。極論を言えば、幼少期から、ぶん殴りたいと思うということが好きであると言い聞かせれば、好き＝ぶん殴りたいという方程式が出来上がり、お前のことが好きだ！と言いながら取っ組み合いの喧嘩をするのだ。
　それを誰かに話したとしたら、そんなの"好き"ではない、と言うだろう。しかし僕はそんな人に問いかけたい。お前の好きとはなんぞやと。お前の好きが異常でないことの証明をしてみせよ！
　そんなことを考える僕に好きという感情が理解できるはずがなかったのだ。
　僕の家は学校の屋上からギリギリ見えるほどの距離にある。横も向かいも同じ形の家が並ぶ住宅街で、真上から見たら白が大勝したオセロ盤みたいな感じに見えるんじゃないかと思う。
　小学生の頃、一本曲がる道を間違えて他の家に入ろうとしてしまい、鍵が開かなくて大泣きしてそこに住んでいる人を困らせてしまったことがある。外見がほとんど一緒なので区別がつかなかったからだ。
　幼少期のトラウマを思い出して軽く身震いをすると、甲高い音を立てて風が吹いた。先週まではシャツ一枚で登校している人ばかりだったけど、今週に入って一気に上着を着る人が目立った。学ランの襟が顎にあたって痒くなるから冬場はいつも爪を深く切らないと首が真っ赤になってしまう。
　そろそろ爪を切らないとな、と手を前に出して見ると、視界を塞いだ手の奥に人影が見えた。
　手をどけると、見覚えのあるセーラー服の学生が見えた。肩にかかるくらいの髪の毛で、背筋を伸ばして歩くその姿は大上《おおかみ》部長の姿そのものだった。しかし、大上部長の家はこちら側ではなかったはずだ。後ろ姿だけで大上部長だと判断することはできないだろう。何を考えているんだ。
　僕が曲がろうとしている道を彼女が曲がり、僕がそれに続くというのが三度ほど続いた頃、整列した住居たちの壁を打つ激しい音とともに風が走った。背中に張り手をされたような勢いを感じて顔を上げると、数メートル先に歩いている彼女のセーラー服がバサバサと音を立てて風に押された。セーラー服は体の輪郭をはっきりと認識できるほどにまとわりつき、整っていた髪もぼさぼさに崩れてしまっている。
　藍色のスカートは透明な空気の流れを可視化するように激しくうねり、太ももに何度も張り付いた。
　もう一度空気を切るような甲高い音を立てて鋭い風が吹き、少し遅れて弛緩した空気がふわりと舞い上がった。
　その刹那、スカートもそれにつられてめくれ上がり、藍色の奥に淡い桃色が見えた。もっちりとした肌を包む大人びた桃色のシルクの下着は帰宅時間帯の薄暗い住宅街とは不釣り合いで、それがこの艶めかしさを強調している。
　教室で消しゴムを拾おうと屈んだ時に見えた黒。体育座りをして折りたたまれた脚の奥の白。鮮烈な色彩が回想される。
　彼女はすぐにスカートの後ろを手で押さえ、振り返ることなく十字路を曲がっていった。ボクが遅れて同じ十字路に差し掛かり、彼女が進んだほうを見ると数秒前に見たセーラー服と下着が地面に放り出されているのが見えた。セーラー服と下着だけがそこにあった。
　僕は呼吸の順番が分からなくなって唾が変なところに入り、盛大にむせてしまった。
　恐る恐る抜け殻になったセーラー服と下着に近づくと、甘いのにさっぱりとした名状しがたい心地のいい匂いを感じた。しかしそこには脱ぎ捨てられたようなセーラー服があるだけで、他には生の痕跡は存在しなかった。
　住宅街は不自然なほど静かで、周りを見渡しても空気の流れる音しか聞こえず、人の気配はない。僕は吸い込まれるような感覚を感じ、右手をゆっくりと下ろしてセーラー服に触れる。思ったよりもゴワゴワとしていて重い。とその時、小学生のはしゃぐ声が聞こえた。
　腹を殴られたように心臓が跳ね、思考が高速化する。
　どうする？　この状況を見られたらどう思われる？　そもそも大上部長のような彼女は一体どこに行ったんだ。何かのドッキリだったりしないだろうか。セーラー服に触ってしまった。指紋とか取られて犯人にされないだろうか。そもそもこれは事件なのか？　もしこれが大上部長の制服だとしたら？
　僕の頭の中は関係あることないことが混ざって暴れていた。僕は訳が分からなくなって、セーラー服を急いでバッグに詰めた。
　家はもうすぐそこだ。とりあえず家に帰って、あれこれ考えるのはその後だ。僕は一度も立ち止まることなく、カバンを胸に抱えて家に帰った。
　二階にある自室に入り、カバンからセーラー服を取り出して、ベッドの上に広げる。
　僕はまた吸い込まれるようにかんじて赤いスカーフに触れた。上着とは違ってサラサラしていて、持ち上げても質量を感じないほど軽い。持つ手の力を緩めると、手からこぼれ落ちたスカーフは大の字に置かれたセーラー服の上に音も立てずにふわりと重なった。
　胸の奥がチクチクするような感覚、それはセーラー服から僕への攻撃のようだった。このセーラー服をどうしようかと思案していると、不意にドンドンと扉が鳴った。
「ヨウ、貸してた漫画返してくれる？」
　扉越しに姉さんが声をかけてきた。びっくりして心臓が全速力の機関車みたいに駆動している。
「ちょ、ま、まって」
　僕がベッドの上のセーラー服をベッドの下に隠そうとセーラー服を掴むと、外からまた声がかかった。
「何やってんの？　開けるよー」
　セーラー服をベッドの下へ放り込んだのと同時に扉のノブが回った。ベッドの上を見ると、まだ桃色の下着が残っていた。急いで手を伸ばすと扉が少しずつ開いているのが横目で見える。姉さんからベッドの上がすべて見える前に下着をポケットに詰め込み、ベッドの上に座って何事もないような素振りで反対のポケットからスマホを取り出した。
　姉さんは部屋に入ってきて僕を一瞥すると、すぐに本棚の方に向いた。
「野球少年イッキュウ君返してもらうわよ」
　姉さんは僕の返事も待たずに本棚から全十七巻の野球少年イッキュウ君をごっそりと引っ張り出した。
「扉開けてくれる？　両手ふさがってるから」
「はいよ」
「あともうすぐ夕飯だから風呂入って着替えてきなさいな」
「分かったから早く出てってくれよ」
「ごめんね、オトシゴロの男の子だものねぇー」
「なんだよそれ」
「弟の成長が嬉しくも悲しいわぁー」
　姉さんは軽口を叩きながら部屋を後にした。
　姉さんが読む漫画は少年が好きなような漫画ばかりだった。兄の部屋だと言って姉さんの部屋に入れても誰も変に感じないだろう。そのくせ見た目には気を使っているため、姉さんの部屋に姉さんがいると彼氏の部屋に遊びに来た女子みたいに見える。
　姉さんが部屋を出ていったあと、ベッド下で少しホコリをまとったセーラー服を取り出して、とりあえず昨日届いた荷物が入っていた無駄に大きいダンボールにしまいこんでもう一度ベッドの下へ入れた。
　ダンボールから取り出したセーラー服からは金木犀みたいなさっぱりとした甘い匂いが微かにした。濃紺の上着は着古しているのか繊維がところどころほつれていて、首元も毛羽立って少し黄ばんでいる。スカートの表地は上着と同じ布地で、裏地は肌触りがサラサラとしている。真紅のスカーフの薄いナイロン生地にポツンポツンと丸いシミができているのが妙に生活感がある。いつも学校で見ているはずのセーラー服でもこうやってまじまじと見ると急に奇妙なものに見えて来る。
　ダンボールに残った桃色のブラジャーの肩紐をつまんで持ち上げてみる。誰も見ていないとはいえ、無造作に触るのはなんだか気が引けた。大きいのか小さいのかは分からないが、光を艷やかに反射している布は、雨で薄い夏服から透けて見えるものとは違うように見えた。
　ショーツは確か姉さんが来たときに焦ってどこかにやってしまったようだ。さっきは気が動転していたからどこにあるか思い出せない。まあ、そのうち出てくるだろう。
　セーラー服をダンボールに戻し、ベッドに横たわるけど、日付が変わっても眠れなかった。月と街頭の光で青白い視界は別世界のようで、窓の外からは名前も分からない虫が鳴いている声が聞こえる。
　ベッドに横たわっても真下にあるセーラー服が思考にこびりつく。
　いつの間にか思考が混濁している。頭が重い。
　帰り道、蒸発するように消えてしまったセーラー服の彼女は部長だったのだろうか。一つの問いが頭の中でぐるぐると回る。回るけれど答えが出るわけでもない。ただただ回して考えているふりをしているだけだと自問する。
　明日、部室に行けば、部長はいつものように一番日当たりの良い席に座って愛用している中古のライカを眺めてうっとりしている。それでまた冬休みの撮影会の計画を立てるんだ。
　僕はセーラー服のことは考えないようにした。意識的にそう思っている時点で僕の頭の中はセーラー服のことでいっぱいだった。
　暗闇に続く階段を降りているような感覚の後、僕は眠りについた。
「サナ、起きて」
　誰かが私を揺すっている。んにゃ、というみっともない声が出てしまう。恥ずかしい。前を見ると、何やら数字やら記号やらの羅列が書き並べられている。そうだ、今は数学の授業中だった。
　私を起こしたクラスメイトは私の顔を見るなり口元を押さえてフフフと無邪気に笑っている。私の顔って面白いかしら。写真映えしないのよね、なんて思っていると、なぜ笑われているのか私が気づいていないということが分かったみたいで、彼女は自分の頬をトントンと指先でつついて教えてくれる。
「顔拭いて、顔」
　なんだ、と思って制服で頬をぐしぐしと擦ると、真っ白な夏服の袖が黒くなっている。どうやら眠っていたときに下敷きにしていたノートの文字が顔に写ってしまったみたい。シャープペンで書いた数式の一部分が薄くなっている。
　私はプリントの右上の名前欄に書かれた『大上佐奈』の四文字を見て驚く。これは部長の名前だ。机の横にかけられたカバンを探ると、傷だらけなのに新品みたいに綺麗なライカがあった。
　その瞬間、カバンを見るために傾いていた椅子がバランスを崩して倒れた。もちろん座っていた僕も椅子とともに転んだ。ひどい頭の痛みを感じ、頭をさすりながら目を開けると、そこは教室では無く自分の部屋だった。
　僕はどうやらベッドの端で寝ていて、下にあるダンボールを引き出そうとして落っこちたらしい。右手がベッドの下に入っているから多分そうだ。
　無意識にセーラー服に手を伸ばして、部長の夢を見ていた。そんな気持ちの悪いことがあるのか。
　僕はダンボールを奥に押し込んで、制服に着替えることにした。
　学校に着いても、部長が部活に来るかどうかが気になって授業が頭に入ってこなかった。
　授業が終わって、いざ部室に行けるという状況になると、部長がいないという可能性が足に絡まって動けない。手が脂ぎって、唇が乾燥している。とりあえず手を洗おうと思ってトイレに入った。痺れるほどの冷水で手を洗い十秒ほど泡を流す。手を拭こうとポケットから布を出すと、それはいつも使っているハンドタオルではなく桃色のショーツだった。思わず声が出て手を払うと、ショーツは、汚い青色のタイルにハラリと落ちた。なんでポケットにショーツが入っているのかなんてことは思い出せばわかるけれど、そんな思考をするほどの余裕はなかった。ただただ床に落ちた下着を見つめていた。
　外から話し声が聞こえてきて、この状況を見られたら非常に良くないことが起きると気づけた僕は、できるだけショーツに触らないように人差し指と親指で下着をつまんで拾って、できるだけ見ないようにしてポケットに突っ込んだ。濡れた手は空中で振って、ズボンでこすって拭いた。黒いズボンに弱い濃淡が広がってなんとも気味が悪かった。
　数秒すると、大声でトイレに入ってくる野球部とすれ違った。分かるはずもないのに不安になってショーツが入ったポケットを手のひらでなんとなく隠し、教室に戻ってかばんを背負い、部室に向かうことにした。
　部室の扉に触れると、指先に電気が走った。これは感情の隠喩なんかではない、ただの静電気だった。もうそんな時期か、と思う。さっき洗った手から取りきれなかった冷たい水分が熱を奪って、扉にかけた手は少し霜焼けのように赤くなっていた。
　もう一度扉に手をかけて、ゆっくりと扉を引く。奥には部員がすでに揃っているように見えた。部長の姿を除いて。
「お疲れさまです。」
　部室に向かって声をかけると、部員たちが口々に挨拶を返す。
　部室の一番奥にある部長席まで進んで、机の上にライカが置いてあることに気づいた。僕は近くにいた後輩に尋ねる。
「部長は？」
「私もさっき来たばかりなので見てないですけど、カバンがあるのでお手洗いだと思います」
「そう、ありがとう」
　昨日部室の鍵を閉めたのは僕で、その時には部長のカバンはなかった。だからやっぱり部長は誰よりも早く部室に来て、いつものように半笑いみたいな表情でライカを磨いていたんだ。昨日見たのは夢だ。あの制服は明日の燃えるゴミに出してしまおう、そう決めた。
　部長を待って文庫本を読んでいると、一年生が声をかけてきた。
「あの、部活始めないんですか」
「部長が来てから始めようかと思っているんだけど」
「そうですか、分かりました」
　後輩が席に帰って行くと、数人で会話していた後輩が、周囲に伝えるかのように会話の声を大きくした。
「部長ずっといないよね」
「私らが部室の鍵開けたときからカバンあった」
「えっ？」
　疑問符を短く告げると後輩たちは壁掛け時計を見る。
「私達が来たときからだから、最低でも三十分はこのままですよ」
　息が詰まる。なくなったと思った可能性がまた息を吹き返した。ハッと浅い息が短く続いた。
　ポケットの中のショーツが熱を持ったみたいに存在感を増した。
　その日、部長が姿を見せることはなかった。