　次の日も、その次の日も大上部長は部活に来なかった。
　気温はどんどん下がり、秋は乾いた落ち葉が風に舞うように過ぎていった。僕は大上部長がいなくなったあと、徐々に彼女が担っていた役割を背負わざるを得なくなった。
　一週間、たった一週間が過ぎたあと、他の部員たちは大上部長なんて最初からいなかったかのように振る舞うようになった。それは僕も例外ではなく、いつしか不在の大上部長に代わって名実ともに僕が部長の役割を果たすようになった。

ダンボールをベッドの下から引っ張り出し、薄くかかった埃の膜を手で払うと、小指の外側が埃で灰色になった。僕はそれをティッシュで拭ってゴミ箱にぴょいと放る。手を鼻に近づけると微かに梅雨っぽい香りがした。もうとっくに冬になったというのに。
　大上部長、あなたがこのセーラー服の持ち主ならば、僕はあなたの脱皮した皮をかぶったサナギになりましょう。
　ダンボールを封じているガムテープをカッターで切る。切れ味が悪いせいか、何度も力を込めて引かないと切れない。ゴッ、ゴッ、という蟹の足を折るような音を立てながらダンボールを開くと、その中にはちり紙みたいに乱雑に入れられたセーラー服と桃色のブラジャー、ショーツが入っている。その中からセーラー服の上着を拾い上げると、長さは想像していたよりも短く、肩口から臍のあたりまでしかなさそうだった。それに対してワンピース型のジャンパースカートはズッシリとした重みを感じる。目の前にスカートを掲げていると僕の非力な腕が痺れてくる。それらをベッドの上に放り出すと、少し遠い記憶にある、金木犀の香りがした。体がむず痒くなり、気持ちが落ち着かない。
　意味もなく両手を結んでは開く。手が震えているのはきっと寒さのせいだ。
　ごくりと生唾を飲み込む。僕は乱れた呼吸で服を脱いで、下着だけ身に着けた状態でベッドに向いた。体が震える。これも寒さのせい。
　これはどう着ればいいものなのだろう。女性の服の着方というものを全く考えたことがなかったことに初めて気づく。
とりあえず上衣を手に取ってみてみると、脇下あたりにジッパーがあるのが分かった。ジッパーを開けるとキュッと締まった胴回りが広がった。頭からかぶるようにして身に着ける。裏地のツルツルとした布地が素肌に当たるとくすぐったい。
今更気づいたが、ジャンパースカートは上着を着る前に着ないとだめなのか。一旦上着は脱いで、ジャンパースカートを見ると、左脇と肩の上がスナップボタンで留められている。それを外して、中に入るようにしてボタンがない右肩をひっかける。あとは外したボタンを留めるだけだ。左肩、そして脇。ポチ、ポチ、とスナップボタンを留める度にセーラー服は僕の体を確実に包んでいる。呼吸が荒い。すべてのボタンを留めると、腰あたりが少し窮屈なことに気づく。先輩の体のラインをいやおうなしに想像させられる。
あたらめて上着を着なおして、こちらもスナップボタンを留める。袖口はキュッと周がすぼまっていて、ボタンを留めると手錠をされているような疑似感覚を覚えた。セーラー服に捕まっている。喉がヒューと甲高い音を立てた。胸当てもボタンを留めると首元が少し締まる。
これで僕はセーラー服を着た。部長の脱ぎ捨てた皮にまとわれている。呼吸がまた荒くなって、足が震える。下半身がむずがゆくなってその場にへなへなとうずくまる。
僕がそれからどうしたのか。気づくとベッドで仰向けになっていたので全く記憶がないが、体を動かす気力もなく、ただぼーっと天井を見ているだけでも瞼が重い。思考はドロドロの溶岩のように流れていく。僕はまた眠った。

「……先輩」
　誰かが呼ぶ声が聞こえる。誰の声だ？　
「…み先輩、大上先輩」
　よく聞いた声のような、でもわからない。
「寝たふりですか、先輩。」
　声の主はそういうと僕が突っ伏せている机をトントンと叩く。
　顔を上げると、そこには見慣れた顔、というか見せ慣れた顔があった。僕がいた。鏡で自分の顔を見たときとは段違いに鮮明に見える自分の顔というか体というか身のこなしというか、とにかく、「気持ち悪い」
「何てこと言うんですか、傷ついて不登校になったらどうするんですか。」
　まずい、声に出てたか。というか僕の声ってこんなに気持ち悪かったのか。普段は体で響いた声を聞いてるから違和感がありすぎて酔ってきた。
「は、吐きそう……」
「あ、そっちの意味でしたか、水飲んでください。さっき買って開けてないのがあるんで。」
　そう言って"僕"は鞄からペットボトルを出して僕に差し出す。
　"僕"からもらった水を飲んで、何とか酔いの波は超えた気がする。ただ、下腹部がずきんずきんと痛む。今までに体感したことがない痛みで、うまく脳みそが処理できていない。
　痛みに悶えてうなだれると髪の毛がさらりと垂れてきた。僕の髪は[髪型の説明。考えたら書く。]のはず。というかそこにいるのが僕だとすると、僕は誰なんだ。背筋に氷を入れられたみたいに身震いをして、恐る恐る自分の体を確認してみる。
　きれいに磨かれた爪にサラサラの華奢な指。腕毛が処理された腕にセーラー服。
　左胸に刺繍された上下さかさまの大上の文字。この前の夢のことを思い出そうとしても上手く記憶が結びつかない。
　夢のオチが思いつかない。

　目が覚めると、日は落ちかけて茜色と夜の青が混ざった夜の手前のような色になっていた。起き上がると自分がセーラー服を着ていることに気づいて心拍数が一気に上がる。スカートのせいか下半身が寒い。この時期になると日が落ちると一気に気温が下がる。腹痛を感じ、トイレに行こうと思ったが、この格好では出ていけない。急いでセーラー服を脱いで、段ボールに放り込んでトイレに向かった。