何か部長がいなくなった事につながることがないか、部室で大上先輩が使っている机の引き出しを見てみることにした。
中には部活の活動記録を記していたノートが入っていた。何代か前のノートらしく、表紙は変色して黒ずんでいた。

何の期待もせずに開いてみると糊付けされずに挟まれていた写真がバラバラとこぼれる。

散らばった写真を拾い集めてなんとなくそれぞれ見てみると、学校の屋上から撮った人気のない中庭とか、シャッターが閉まった薄明るい商店街のような、温度を感じないような写真ばかりなのに気づいた。
一枚裏返った写真には 1-2 大上 と書かれていて、ふと他の写真も見てみるとほぼすべて大上先輩の写真だった。
僕は大上先輩の写真を何度も見ているが、


それは、一年前、つまり僕が一年生で、大上先輩が二年生だった頃の夏に動物園に撮影会に行った時のことだった。
　僕は大げさな一眼レフカメラを持っていったのにも関わらず、動物を撮る気にどうしてもならなかった。プラプラと園内を散歩しているときに見つけた、ジャンクフードを温めて吐き出すという珍しい自動販売機を撮影して完全にやる気を失い自動販売機の横のベンチに座ってポカーンと空を見上げていた。うっすらと生乾きの洗濯物みたいな獣臭さがした。
遠くで動物にわーきゃー言う声を聞きながら目を閉じていると、すぐ近くで声がした。
「サボり魔発見、証拠写真撮っちゃお」
むっと目を開いて声がした方を見てみると、大上先輩がこちらにカメラを向けてシャッターを切った。
視界が真っ白になってズキョンとシャッター音が鳴った。


夏休み、真夏日に運動部が練習をしている中、誰もいない教室で模造紙に撮影会で撮った写真を貼る。
僕は自動販売機で撮った写真くらいしか模造紙に貼れるようなものがなかったので仕方なく印刷した写真を貼った。
周りの写真を見ると何やら写真にコメントを書く遊びが始まったらしく、舌をビョっと出したキリンが「大好きだよ～」と言っていたり、園内を文字通り縦横無尽に巡回していたクジャクが「悪い子はいねぇか！？」と言っていたりしていた。むーん絶妙なセンス。
　ここで突飛なコメントを書いてしまうと目立ってしまう。なんとか絶妙なワードセンスでジャンクフード自動販売機にセリフを与えてやらなくては、と小一時間ほど考え尽くした後、熱も失って、もはや冷静になりすぎて何も面白くなくなり「普通においしかった」と写真の横に油性ペンで書いた。
　一仕事終えた気になって模造紙を見渡すと、この前のキリンの舌出しやクジャクの巡回写真など、目につく写真はすべて大上部長が撮ったものらしかった。
　大上部長は親戚から幼少期にもらったライカを使っており、彼女の成長とともに見てきた景色を記録していたものである。一度メモリーカードから写真をPCで選別しているところをちらりと見たときに、なんの面白みの無い通学路がまるでドラマのワンシーンかのような非日常感を感じた。部活で唯一きちんとしたカメラできちんとした写真を取るのは部長だけなので、写真を見ると部長が撮ったもの否かは一瞬で判別できる。
　写真から飛び出る吹き出しに気を取られていたが、模造紙に貼られている写真のほとんどは部長が撮った写真だった。
　大上部長がいなければ、顧問がしびれを切らして、撮影会の最後に無理やり撮った集合写真が模造紙大に引き伸ばされ、僕はあまりの恥ずかしさに自分の顔の上にジャンクフード自販機の写真を貼っていただろう。
　僕は自分の顔が嫌いだ。もう高校二年生だというのに、女々しい顔つき。小さい頃は女の子と間違えられることもしばしばだった。もっと嫌なのが、誰かに僕が自分の顔について嫌いだと言うと、必ず周りは綺麗な顔じゃないか、世の中にはお前みたいな顔になりたくてもなれないやつがいるんだなんて言われることだ。
　部長にも一度本気半分で愚痴を漏らしたことがあった。
「家守くんはカメラマンに人質を撮られているかのような顔で写真に写っているわね」
「集合写真は嫌いです。自分の顔を証拠として残されるのは気持ちが悪い。」
「あら、私はあなたの顔が羨ましいわ。私はあなたの顔が好きよ」
　部長はそう言うと、自分が高校生男子に向かって言うには誤解を招きかねない表現だと気づいたのか、少し思案して、
「でも性格は大嫌いよ。写真を取るときカメラマンを睨むところとか。」
「失礼しました。集合写真を撮っていただきありがとうございます」
　僕は写真を取る側に回って写真には映らなかった部長はどうなんだ、と言い返そうかと思ったが、それを言ってなにか良いことがある気もしなかったので言うのはやめた。
　大上部長の頬にぽつんと自己主張しているニキビのほうが羨ましい、なんて言えるわけがない。