

大上部長がいないことが騒ぎになり始める。
なぜ行方をくらました？
そもそもそれは彼女の意思？
セーラー服を着てベランダに出る。
セーラー服を着て眠ると大上先輩になることができる。
現実世界がどんどんと大上先輩に浸食されていく。
セーラー服でベランダに出る。興奮。
一方そのころ大上佐奈。
大学二年生と嘘ついて旅行中。
深夜にセーラー服を着て外に出る。コンビニの明かりの裏で射精。

どのような経緯で気づく？　またはばらす？
　帰り道に見た大上先輩は虎羽のセーラー服を着ていた。母校が一緒。
　消えたのは単純に角を曲がったタイミングで家の塀に隠れただけ、セーラー服は虎羽があらかじめ置いておいた。なぜそんなことをした?

「自分が消えた世界を見てみたい、ってそう言ったのよ。誰にも見えない場所に傷を増やして悩んでいたの。このままじゃ本当に佐奈ちゃんが消えちゃう、そう思ったの。洋には申し訳ないけど、佐奈ちゃんを救うためだった。」
「……今、先輩はどうしてるの。」
「」

　佐奈が街に帰ってくる。

　ここまでで一段落。
　洋に向いている視線が奇怪な目。
　深夜の散歩をクラスメイトに見られた。
　学校にもばれて呼び出される。
　停学とか？
停学が明けても状況は全く変わらない。
洋の決断。
佐奈に気持ちを伝える。
泣いた佐奈はいなくなった。
盗撮。ライカ。
失恋した佐奈の行動が読めなくなってくる。
冬休みが始まる
|18/24|「水族館」
20/24|「家守虎羽の過去」
|21/24|「決めて」
- 水族館行く。


「佐奈ちゃんは洋のことが」

「洋、私は佐奈ちゃんには会わないほうがいいと思うの」
「…………」
僕は何も言わない。いや、言えない。
「もうやめてよ。どれだけ彼女を傷つければあなたは満足するの？　あなたのその姿、世界で一番醜いと思う。好きだなんて一言も言わずに気持ちだけ引きずり回して、自分はその残像を追いかけて汚い自己満足ばかり発散して、他の人の感情なんて考えたことがない」
「一言、言いたいんだ」
「会ってなんて言うの。」
「気持ちを伝える」
「はぐらかさないでよ。」
「じゃあ、姉さんは大上先輩をはぐらかしてないと言えるの。」
「なによ、それ」
「姉さんの過去を大上先輩に押し付けるのはやめるべきだ。大上先輩は姉さんじゃないし、姉さんは大上先輩ではない。あの時、消えたかったのは姉さんの方だ。」

「姉さんは慕ってくれる大上先輩を離したくないんだ。」
「そんなことない！ 私は虎羽さんが本当に好きなの！」

「そうかもしれないわね。」

この決断で誰が幸せになるの？
誰も得をしないだろう。

- 家守虎羽の過去
- 
- 大上先輩は共感性が強い。

「電車が駅を通過する時、今線路に飛び込んだら死ねるんだなぁ……なんて毎日考えることが異常だって気づかなかった。私、それが当たり前だと思っていた。嬉しいことがあったときは通り魔に遭うんじゃないか、なんて思って人通りの多い場所なんて行けなかったし、そこを走る車もなにかの拍子に私の方へ飛び込んでくるんだ、って。日常に死がまとわり付いていたの。誰かが幸せの天秤で幸福と不幸のバランスをとるの。」
「良いことがあった後に嫌なことがあるなんて嘘です。そんなのは成功者に対する妬みですよ不幸であることが幸福になるための条件ではないです。僕は悪夢を見ましたが、そのあとに良い夢なんて見たことがない。いつも日常の劣化コピーばかりだ。」

「高校生が言ってもなんの説得力もないですが、人生になにか大きな意味があるなんてドラマの見過ぎだと思いますよ。人生に意味があるというのなら、そこには必ず誰かの意思が介入している。僕はこの考えを大人になっても曲げなくていいことを祈って生きています。」

「ねぇ、家守くん」
「なんですか、大上先輩」
「私、君が初めての後輩だったの。ずっと気になっていたのだけれど、私はあなたにとって"良い先輩"だったかしら」
「良い悪いの基準が曖昧ですが、僕にとって先輩は……悪くない先輩、という評価になりますね。"良い"と評価するにはあまりにも先輩らしくないですから。」
「そう。良かったわ。でも私にとって君は、良い後輩だったけれど。」
「それはそうでしょう。そういうところが先輩を"悪くない先輩"たらしめている」
　部室の外からチャイムの音が聞こえてくる。
「もう時間ね。家守くんには百の言葉を使っても感謝を伝えきれないわ」
「伝えきれないのだとしても、何も言ってくれなければただの言い訳です」
「ならそれでも構わないわ」
　先輩はライカを顔の前に構えて笑った。
「私は臆病だから」
　その言葉のあと、シャッター音とともに視界が白で覆われた。
　フラッシュの残像が消えて視界が戻ると、そこにはもう大上先輩はいなかった。
　ただ、あの日のように先輩が着ていた服が所在なさげに落ちているだけ。
　服に近づくこともできずに立ち尽くしていると、ふわりと甘ったるいシャンプーの匂いがした。

先輩は死のうとしている？

「洋、数学で大事なのは解を求めること。解決するにはそれしかない。正解かもしれないし、誤解かもしれない。問題を理解できたのならば絶対に解は出せる。すぐに解を出そうと焦らず、部分点を確実にとること。」
「やめてくれよ姉さん、人生は数学じゃないんだよ」
「じゃあ洋は人生をなんだと思うの？」
「人生、は、人生、だよ。数学でも、国語でも、ましてや道徳、でもない。」
言葉がうまく口から出てこない。息が苦しいし、なんだか体がサウナの中にいるみたいだ。

一ヶ月

　特に大上先輩にとっては僕がまぶたを閉じて眠るようにして、死を皮一枚まで近づけることができる。
　バカみたいだ。嫌いな人のためにここまでしないといけないなんて。

学校に通うというある種レールに乗った生活から乖離した場所に身をおいて、彼女は救われた？

姉も同じ感覚を経験していて、陰りを抱えていた？

セーラー服を着た僕は先輩を抱擁。
「僕、気持ち悪いでしょ。先輩の服を着て、先輩を抱きしめている変態だ。」
「」

　人生を一つの物語のようなものだと考えるのなら、僕と、大上先輩と姉さんの三人にとって一つの長いエピソードになったこの出来事は、それ以外の人の人生になんの痕跡も残さずに終わっていった。
　大上先輩は高校生活3年間の真面目な学校生活がいい方向に進み、今回の無断欠席は都合よく体調不良と解釈されて単位は一つたりとも落ちることなく、推薦入学のおかげで進路にも何も影響はなかった。
「私の計算に狂いはないの」
姉さんがどうだ、という顔で僕の方を見てニヒルに笑った。
対して僕はというと、無断欠席について担任にこっぴどく叱られ、社会に出たらお前は絶対に苦労するぞ、という呪いの予言までされてしまった。そういうの本当にふとした瞬間に思い出して首が締まるからやめてほしい。言霊って知ってるか？　ただ、留年させる方が学校としては面倒らしく、平均点におまけがついたような成績が功を奏して何とか同級生とともに学年を一つ上げることに成功した。姉さんにこれについて聞いてみても、ボケーっとした顔でよかったわね、としか言わないので、計算対象に入っていたのは大上先輩だけだったようだ。うすうすわかっていたけれど、姉さんが大上先輩のこと好きすぎる。
クラスメイトの僕に対する認識を改めようとは思わない。授業でグループを作れと言われたときは胃が痛くなるけれど、受験生になるとそれぞれの勉強で他人なんてどうでもよくなる。文化祭とか体育祭の時はさすがに居心地が悪すぎたので仮病を使った。

大学は実家から通うには少し遠い場所のところを選んだ。誰も僕を知らないということもあるけれど、本気で心理学を学ぼうと思う。

埃を被ったセーラー服が段ボールに畳まれている。
僕はあれから一度も大上先輩の夢を見ていない。時々無性にさみしくなる時があるけれど、それは先輩に対する感情ではないから、寂しさを先輩で埋めようと思ったことはなかった。
手に取ると、セーラー服に触れている手がしびれるように震えた。湿っぽいような、甘い匂いがうっすらとした。埃臭いかも。
何度か捨てようと思っても行動には移せなかった。これ以外に僕を慰められるものが見つかるかが怖かった。心の支えを外した後に転ばないかが心配だった。補助輪を外すのを嫌がる子供のように縋っていた。でも先輩は分かってくれた。姉さんは偽るのをやめた。今度は僕の番なのかもしれない。
セーラー服を取り出して、ホコリ臭くなったそれをビニールに詰めてゴミに出す。
脱皮。
電話が鳴る。携帯電話の画面を見ると、電話帳に登録されていない電話番号が表示されている。
「久しぶり、洋くん。」
　声ですぐにそれが誰だかわかった。そもそも僕には知り合いが少ないので選択肢がない。
「お久しぶりです、先輩。どうしたんですか夜中に突然」
「卒業おめでとう。来月からは大学生ね。」
「ありがとうございます。なんとかモラトリアム期間を延長させることに成功しましたよ。先輩はご様子いかがですか。」
「私は大学にも慣れて……その、彼氏が、出来たの。」
「それはよかったです。僕に言うのは何かの当てつけですか。」
「私を泣かせたお返し。効いた？」
「会心の一撃です。泣きそうです。」
「……また姿を消したら探しに来てくれる？」
「嫌です。その彼氏さんに探してもらってください。」
「カレーが美味しい喫茶店があるの。今度行かない？」
「いいですよ。」

人生は大きな事件が起きることなく淡々と進んでいく。大学受験や就職活動、よく聞く波乱万丈の物語は他人事でしかない。多くの人が恋をして、子供を作る。
僕にはそんなことできる気がしない。
でも、もし、そんな日が来るのなら。
その時にこそ、僕は好きというものが何なのかわかるかもしれない。
